실습 21

19 20번을 융합
-바닥을 그리고 바닥의 네 구석에 다양한 객체를 그린다.
  2개의 육면체를 이용한 나뮈 너무 아래는 다른 색의 바닥을 삼각형으로 그린다.
  토러스를 이용한 러닝머신과 그 위의 다리
  육면체를 이용한 철봉과 회전하는 객체
  육면체를 이용한 벤치 프레스

-객체 애니메이션
  육면체를 이용한 나무: 윗 부분이 제자리에서 확대/축소
  러닝머신: 러닝머신은 한 방향으로 회전하고 있고 그 위에 육면체 2개를 이용한 다리를 만들고 다리가 러닝머신 위를 걷  는다.
  철봉:  육면체를 이용하여 철봉을 만들고 가운데에 육면체 3개를 이용한 사람 모델이 회전한다.
  벤치프레스 : 육면체를 이용하여 벤치 프레스를 만들고 바가 위 아래로 이동한다.
-구와 크레인이 이동된다.
-배경의 객체가 부딪치면 키보드 명령에 의해 구와 크레인의 이동 방향을 바꾼다.
  구와 크레인 방향 바꾸기: 4방향으로 바꾸도록 한다.

육면체 외의 객체들은 와이어 객체로 그린다.

실습 22
실습 20에 비행기 추가하기

-비행기는 화면의 상단에 원 궤도에 따라 회전하고 있다.
-비행기 모델링
  몸체
  날개
  앞에 프로펠러
  뒤에 꼬리
  꼬리 뒤의 연기 : 구를 이용하여 3개 정도의 연기를 그리고 뒤로갈수록 크기가 작아져 결국 사라짐

-비행기 움직임 : 프로펠러는 중점을 기준으로 회전, 키보드 입력에 따라 비행기가 앞뒤 중심선을 기준으로 +/- 회전